# Born2beRoot42

Ce projet consiste à vous faire mettre en place votre premier serveur en suivant des règles spécifiques.

Vous devez utiliser comme système d’exploitation, au choix : Debian latest stable (pas de testing/unstable), ou CentOS latest stable.

L’utilisation de Debian est fortement conseillée pour quelqu’un débutant dans ce domaine.Vous devez créer au minimum 2 partitions chiffrées en utilisant LVM. Voici un exemple de partition attendue pour votre machine virtuelle :Un service SSH sera actif sur le port 4242 uniquement.

Pour des questions de sécurité, on ne devra pas pouvoir se connecter par SSH avec l’utilisateur root.Vous allez configurer votre système d’exploitation avec le pare-feu UFW et ainsi ne laisser ouvert que le port 4242.•

Votre machine aura pour hostname votre login suivi de 42 (exemple : wil42). Vous serez amené(e) à modifier ce hostname durant votre évaluation. • Vous allez mettre en place une politique de mot de passe fort.

• Vous allez installer et configurer sudo selon une pratique stricte. • Un utilisateur sera présent avec pour nom votre login en plus de l’utilisateur root. • Cet utilisateur appartiendra aux groupes user42 et sudo.Pour mettre en place une politique de mot de passe fort, il faudra remplir les conditions suivantes : • Votre mot de passe devra expirer tous les 30 jours. • Le nombre minimum de jours avant de pouvoir modifier un mot de passe sera configuré à 2. • L’utilisateur devra recevoir un avertissement 7 jours avant que son mot de passe n’expire. • Votre mot de passe sera de 10 caractères minimums dont une majuscule et un chiffre, et ne devra pas comporter plus de 3 caractères identiques consécutifs.Le mot de passe ne devra pas comporter le nom de l’utilisateur. • La règle suivante ne s’applique pas à l’utilisateur root : le mot de passe devra comporter au moins 7 caractères qui ne sont pas présents dans l’ancien mot de passe. • Bien entendu votre mot de passe root devra suivre cette politique.Pour mettre en place une configuration stricte dans votre groupe sudo, il faudra remplir les conditions suivantes : • L’authentification en utilisant sudo sera limitée à 3 essais en cas de mot de passe erroné. • Un message de votre choix s’affichera en cas d’erreur suite à un mauvais mot de passe lors de l’utilisation de sudo. • Chaque action utilisant sudo sera archivée, aussi bien les inputs que les outputs. Le journal se trouvera dans le dossier /var/log/sudo/. • Le mode TTY sera activé pour des questions de sécurité. • Les paths utilisables par sudo seront restreints, là encore pour des questions de sécurité. Exemple : /usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/snap/bin
